# DevLOVE

1. EdTechサービスを４年間やってみて気づいたこととこれから

ShareWis

- 学びの出合いの部分にフォーカスしたサービス
- スナックサービス
- 30〜40代が中心

ShareWis ACT

- ShareWisで学んだことを深く学べるサイト
- 講師はお金をもらい講座を提供する

  1. Don't be lean (Be pudgy)
     コンテンツは豊富な方がよい
     → EdTechは急成長が難しい
       マネタイズ難しい
       その割に手がかかる

     1. BtoA（公教育）
     2. BtoB（人材系）

  2. ロマンチック野郎
     学ぶ希望が見つかる場所をつくる
     → ロマンチック野郎
     EdTechは理念先行型のスタートアップが多い

  3. 教育は誰でも専門家になれる
     みんなが言っていることは正しい
     それぞれ考えたやり方をしている
     他の業界を参考にする
     自分たちが定義した問題にフォーカスする


2. ShareWisの文化を支えるエンジニアリング

社員 9名、うち5人がエンジニア

企業文化
  文化を知ることで、なにができる/できない がわかる

スタートアップ文化
  Webアプリケーション開発
  ネイティブアプリ開発
  インフラ管理
  ライティング
    原稿書いたり

- 学びながら働く
  → 新規技術の導入
  → 達人のサポート
- みんなで働く
  → リモートワーク
    → 東京リモート
    → 帰省リモート
    → 子育てリモート(予定)
    → Pivotal
- 楽しみながら働く

Not Engineer Driven
→ Engineering Supported


3. CoderDojoについて

- CoderDojoについて
  無料でプログラミングを学べる場を子どもへ
  全国へ100箇所以上
  - メンター
    子どもの好奇心を支えてあげる
  - なにを教えてる？
    Scratch、Arduino(BlocklyDuiono)、enchant.js
  - どうして続けられるのか
    → 伝えたい
    → 楽しい
    → 感動する
- DojoCon Japan
  関西、９月、200人
  子どもにも話してもらう
